Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: When setting up `ord`, instead of running `ord wallet create` to create a brand-new wallet, you can import your existing wallet using `ord wallet restore "BIP39 SEED PHRASE"` using the seed phrase you generated with Sparrow Wallet.
ko: `ord`를 설정할 때 `ord wallet create`을 실행하여 새로운 지갑을 생성하는 대신, 스패로우 월렛에서 생성한 시드 문구와 `ord wallet restore “BIP39 SEED PHRASE”`를 사용하여 기존 지갑을 가져오기 할 수 있다.
zh: 设置 `ord` 时，你可以使用 `ord wallet restore "BIP39 SEED PHRASE"` 命令和你用Sparrow Wallet生成的种子短语，导入你现有的钱包，而不是运行 `ord wallet create` 来创建一个全新的钱包。

source: There is currently a [bug](https://github.com/ordinals/ord/issues/1589) which causes an imported wallet to not be automatically rescanned against the blockchain. To work around this you will need to manually trigger a rescan using the bitcoin core cli: `bitcoin-cli -rpcwallet=ord rescanblockchain 767430`
ko: 현재 가져오기 한 지갑이 블록체인에 대해 자동으로 재스캔되지 않는 [버그](https://github.com/ordinals/ord/issues/1589)가 있다. 이 문제를 해결하려면 bitcoin core cli(`bitcoin-cli -rpcwallet=ord rescanblockchain 767430`)를 사용하여 수동으로 재스캔을 트리거해야 한다
zh: 目前存在一个[程序错误](https://github.com/ordinals/ord/issues/1589) 导致导入的钱包无法自动重新扫描区块链。为解决这个问题，你需要手动触发重新扫描，使用比特币核心命令行界面：

source: You can then check your wallet's inscriptions using `ord wallet inscriptions`
ko: 그런 다음 `ord wallet inscriptions`을 사용하여 지갑의 인스크립션을 확인할 수 있다
zh: 然后，你可以使用`ord wallet inscriptions`检查你的钱包的铭文.

source: Note that if you have previously created a wallet with `ord`, then you will already have a wallet with the default name, and will need to give your imported wallet a different name. You can use the `--wallet` parameter in all `ord` commands to reference a different wallet, eg:
ko: 이전에 `ord`로 지갑을 생성한 적이 있다면 기본 이름의 지갑이 이미 있을 것이므로 가져오기 한 지갑에 다른 이름을 지정해야 한다. 모든 `ord` 명령에 `--wallet` 매개변수를 사용하여 다른 지갑을 참조할 수 있다. 예시:
zh: 注意，如果你之前已经用 `ord` 创建过一个钱包，那么你已经有一个默认名称的钱包，需要给你导入的钱包取一个不同的名称。你可以在所有的 `ord`命令中使用 `--wallet` 参数来引用不同的钱包，例如：

source: Sending inscriptions with Sparrow Wallet
ko: 스패로우 월렛으로 인스크립션 보내기
zh: 使用麻雀钱包发送铭文

source: ⚠️⚠️ Warning ⚠️⚠️
ko: ⚠️⚠️ 경고 ⚠️⚠️
zh: ⚠️⚠️ 警告 ⚠️⚠️

source: While it is highly recommended that you set up a bitcoin core node and run the `ord` software, there are certain limited ways you can send inscriptions out of Sparrow Wallet in a safe way. Please note that this is not recommended, and you should only do this if you fully understand what you are doing.
ko: Bitcoin Core 노드를 설정하고 `ord` 소프트웨어를 실행하는 것을 적극 권장하지만, 스패로우 월렛에서 안전한 방법으로 인스크립션을 전송할 수 있는 몇 가지 제한된 방법이 있다. 이 방법은 권장되지 않으며, 자신이 무엇을 하는지 완전히 이해하는 경우에만 이 방법을 사용해야 한다는 점에 유의하기 바란다.
zh: 虽然强烈建议你设置一个比特币核心节点并运行 `ord` 软件，但是你可以通过一些安全的方式在 Sparrow 钱包中发送铭文。请注意，这并不推荐，只有在你完全理解你正在做什么的情况下才能这么做。

source: Using the `ord` software will remove much of the complexity we are describing here, as it is able to automatically and safely handle sending inscriptions in an easy way.
ko: `ord` 소프트웨어를 사용하면 인스크립션 전송을 자동으로 안전하게 처리할 수 있으므로 여기서 설명하는 복잡성을 상당 부분 제거할 수 있다.
zh: 使用 `ord` 软件将大大简化我们在这里描述的复杂性，因为它能以一种简单的方式自动并安全地处理发送铭文。

source: ⚠️⚠️ Additional Warning ⚠️⚠️
ko: ⚠️⚠️ 추가 경고 ⚠️⚠️
zh: ⚠️⚠️ 额外警告 ⚠️⚠️

source: Don't use your sparrow inscriptions wallet to do general sends of non-inscription bitcoin. You can setup a separate wallet in sparrow if you need to do normal bitcoin transactions, and keep your inscriptions wallet separate.
ko: 스패로우 인스크립션 지갑을 사용해 인스크립션이 아닌 일반 비트코인을 송금하지 말자. 일반적인 비트코인 거래를 해야 하는 경우 스패로우에서 별도의 지갑을 설정하고 인스크립션 지갑을 따로 보관할 수 있다.
zh: 不要用你的sparrow麻雀铭文钱包去发送非铭文比特币。如果你需要进行普通的比特币交易，你可以在麻雀中设置一个单独的钱包，并保持你的铭文钱包独立。

source: Bitcoin's UTXO model
ko: 비트코인의 UTXO 모델
zh: 比特币的UTXO模型

source: Before sending any transaction it's important that you have a good mental model for bitcoin's Unspent Transaction Output (UTXO) system. The way Bitcoin works is fundamentally different to many other blockchains such as Ethereum. In Ethereum generally you have a single address in which you store ETH, and you cannot differentiate between any of the ETH - it is just all a single value of the total amount in that address. Bitcoin works very differently in that we generate a new address in the wallet for each receive, and every time you receive sats to an address in your wallet you are creating a new UTXO. Each UTXO can be seen and managed individually. You can select specific UTXO's which you want to spend, and you can choose not to spend certain UTXO's.
ko: 트랜잭션을 전송하기 전에 비트코인의 미사용 트랜잭션 출력값(UTXO) 시스템에 대한 올바른 멘털 모델을 갖추는 것이 중요하다. 비트코인의 작동 방식은 이더리움과 같은 다른 블록체인과 근본적으로 다르다. 이더리움에서는 일반적으로 이더를 저장하는 단일 주소가 있으며, 이더를 구분할 수 없으므로 이것은 단지 그 주소에 있는 총금액의 단일 값일 뿐이다. 비트코인은 매번 수신 때마다 지갑에 새 주소를 생성한다는 점에서 매우 다르게 작동하며, 지갑에 있는 주소로 SAT를 받을 때마다 새로운 UTXO를 생성하게 된다. 각 UTXO는 개별적으로 보고 관리할 수 있다. 사용하고자 하는 특정 UTXO를 선택할 수 있으며, 특정 UTXO를 사용하지 않도록 선택할 수도 있다.
zh: 在发送任何交易之前，你必须对比特币的未消费交易输出（UTXO）系统有一个良好的理解。比特币的工作方式与以太坊等许多其他区块链有着根本的不同。在以太坊中，通常你有一个存储ETH的单一地址，你无法区分其中的任何ETH - 它们只是该地址中的总金额的单一值。而比特币的工作方式完全不同，我们为每个接收生成一个新地址，每次你向钱包中的一个地址接收sats时，你都在创建一个新的UTXO。每个UTXO都可以单独查看和管理。你可以选择想要花费的特定UTXO，也可以选择不花费某些UTXO。

source: Some Bitcoin wallets do not expose this level of detail, and they just show you a single summed up value of all the bitcoin in your wallet. However, when sending inscriptions it is important that you use a wallet like Sparrow which allows for UTXO control.
ko: 일부 비트코인 지갑은 이러한 수준의 세부 정보를 노출하지 않으며, 지갑에 있는 모든 비트코인의 합산된 가치만 보여준다. 하지만 인스크립션을 전송할 때는 UTXO 제어가 가능한 스패로우와 같은 지갑을 사용하는 것이 중요하다.
zh: 有些比特币钱包并不显示这个级别的详细信息，它们只向你显示钱包中所有比特币的单一总和值。然而，当发送铭文时，使用如麻雀这样允许UTXO控制的钱包非常重要。

source: Inspecting your inscription before sending
ko: 보내기 전에 인스크립션 검사하기
zh: 在发送之前检查你的铭文

source: Like we have previously described inscriptions are inscribed onto sats, and sats are stored within UTXOs. UTXO's are a collection of satoshis with some particular value of the number of satoshis (the output value). Usually (but not always) the inscription will be inscribed on the first satoshi in the UTXO.
ko: 앞서 설명한 것처럼 인스크립션은 SAT에 새겨지며, SAT는 UTXO 내에 저장된다. UTXO는 특정 값의 사토시 수(출력 값)를 가진 사토시의 모음이다. 일반적으로 (항상 그런 것은 아니지만) 인스크립션은 UTXO의 첫 번째 사토시에 새겨진다.
zh: 如我们之前所述，铭文是刻在聪上的，sats存储在UTXO中。UTXO是具有某个特定数量的satoshi（输出值）的satoshi集合。通常（但不总是）铭文会被刻在UTXO中的第一个satoshi上。

source: When inspecting your inscription before sending the main thing you will want to check is which satoshi in the UTXO your inscription is inscribed on.
ko: 전송하기 전에 인스크립션을 검사할 때 가장 중요하게 확인해야 할 것은 UTXO의 사토시 중 인스크립션이 새겨진 사토시가 어느 것인지다.
zh: 在发送前检查你的铭文时，你主要要检查的是你的铭文刻在UTXO中的哪个satoshi上。

source: To do this, you can follow the [Validating / Viewing Received Inscriptions](./sparrow-wallet.md#validating--viewing-received-inscriptions) described above to find the inscription page for your inscription on ordinals.com
ko: 이것을 하려면 위에서 설명한 [수신된 인스크립션 확인하기/보기](./sparrow-wallet.md#validating--viewing-received-inscriptions)를 따라 ordinals.com에서 해당 인스크립션에 대한 인스크립션 페이지를 찾을 수 있다
zh: 为此，你可以按照上述 [验证/查看收到的铭文](./sparrow-wallet.md#validating--viewing-received-inscriptions)来找到ordinals.com上你的铭文的铭文页面。

source: There you will find some metadata about your inscription which looks like the following:
ko: 여기에서 다음과 같은 해당 인스크립션에 대한 메타데이터를 찾을 수 있다:
zh: 在那里，你会找到一些关于你铭文的元数据，如下所示：

source: There is a few of important things to check here:
ko: 여기서 확인해야 할 몇 가지 중요한 사항이 있다:
zh: 以下是需要检查的几个重要事项：

source: The `output` identifier matches the identifier of the UTXO you are going to send
ko: `output` 식별자가 전송하려는 UTXO의 식별자와 일치한
zh: `output` 标识符与您将要发送的UTXO的标识符匹配

source: The `offset` of the inscription is `0` (this means that the inscription is located on the first sat in the UTXO)
ko: 인스크립션의 `offset`은 `0`이다 (이는 인스크립션이 UTXO의 첫 번째 SAT에 위치한다는 의미)
zh: 铭文的`offset`是 `0` (这意味着铭文位于UTXO的第一个sat上)

source: the `output_value` has enough sats to cover the transaction fee (postage) for sending the transaction. The exact amount you will need depends on the fee rate you will select for the transaction
ko: `output_value`에 트랜잭션 전송 수수료(우송료)를 충당할 수 있는 충분한 SAT가 있는지 확인한다. 필요한 정확한 금액은 트랜잭션에 대해 선택할 수수료율에 따라 다르다
zh: `output_value` 有足够的sats来支付发送交易的交易费（邮资），您需要的确切金额取决于您为交易选择的费率

source: If all of the above are true for your inscription, it should be safe for you to send it using the method below.
ko: 위의 모든 사항이 당신 인스크립션에 해당하면 아래 방법을 사용하여 인스크립션을 보내도 안전할 것이다.
zh: 如果以上所有内容对于您的铭文都是正确的，那么您应该可以安全地使用以下方法发送它。

source: ⚠️⚠️ Be very careful sending your inscription particularly if the `offset` value is not `0`. It is not recommended to use this method if that is the case, as doing so you could accidentally send your inscription to a bitcoin miner unless you know what you are doing.
ko: ⚠️⚠️ 특히 `offset` 값이 `0`이 아닌 경우 인스크립션을 보낼 때 매우 주의하라. 이 경우 이 방법을 권장하지 않는다. 자신이 무엇을 하고 있는지 모르는 상태에서 이 방법을 사용하면 실수로 비트코인 채굴자에게 인스크립션을 전송할 수 있기 때문이다.
zh: ⚠️⚠️ 发送铭文时要非常小心，特别是如果`offset` 值不是`0`。如果是这种情况，不建议使用这种方法，否则您可能会无意中将您的雕文发送给比特币矿工，除非您知道自己在做什么。

source: Sending your inscription
ko: 인스크립션 보내기
zh: 发送您的铭文

source: To send an inscription navigate to the `UTXOs` tab, and find the UTXO which you previously validated contains your inscription.
ko: 인스크립션을 보내려면 `UTXOs` 탭으로 이동하여 이전에 유효성을 확인한 인스크립션이 포함된 UTXO를 찾는다.
zh: 要发送铭文，请导航到`UTXOs`选项卡，并找到您之前验证包含您的雕文的UTXO。

source: If you previously froze the UXTO you will need to right-click on it and unfreeze it.
ko: 이전에 UXTO를 동결했다면 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 후 동결 해제해야 한다.
zh: 如果您之前冻结了UXTO，您将需要右键单击它并解冻它。

source: Select the UTXO you want to send, and ensure that is the _only_ UTXO is selected. You should see `UTXOs 1/1` in the interface. Once you are sure this is the case you can hit `Send Selected`.
ko: 전송하려는 UTXO를 선택하고, 이 UTXO _만_ 이 선택되어 있는지 확인한다. 인터페이스에 `UTXO 1/1`이 표시될 것이다. 이 것이 확인되면 `Send Selected`를 누르면 된다.
zh: 选择您想要发送的UTXO，并确保这是唯一选中的UTXO。在界面中，您应该看到`UTXOs 1/1`。确定这个后，您可以点击`Send Selected`。

source: You will then be presented with the transaction construction interface. There is a few things you need to check here to make sure that this is a safe send:
ko: 그러면 트랜잭션 생성(create transaction) 인터페이스가 표시된다. 안전한 송금인지 확인하기 위해 여기서 확인해야 할 몇 가지 사항이 있다:
zh: 然后，您将看到交易构建界面。在这里，您需要检查几件事以确保这是一个安全的发送：

source: The transaction should have only 1 input, and this should be the UTXO with the label you want to send
ko: 트랜잭션에는 입력(input)이 1개만 있어야 하며, 이 입력은 전송하려는 레이블이 있는 UTXO여야 한다
zh: 交易应该只有1个输入，这应该是您想要发送的带有标签的UTXO

source: The transaction should have only 1 output, which is the address/label where you want to send the inscription
ko: 트랜잭션에는 출력(output)이 1개만 있어야 하며 이는 인스크립션을 보낼 주소/레이블이다
zh: 交易应该只有1个输出，这是您想要发送铭文的地址/标签

source: If your transaction looks any different, for example you have multiple inputs, or multiple outputs then this may not be a safe transfer of your inscription, and you should abandon sending until you understand more, or can import into the `ord` wallet.
ko: 예를 들어 입력이 여러 개이거나 출력이 여러 개인 등 거래가 조금이라도 다르게 보인다면 안전한 송금이 아닐 수 있으니, 더 많은 정보를 파악하거나 `ord` 지갑으로 가져오기 할 수 있을 때까지 전송을 중단해야 한다.
zh: 如果您的交易看起来与此不同，例如您有多个输入或多个输出，那么这可能不是一种安全的铭文传输方式，您应该放弃发送，直到您更了解或可以导入到`ord`钱包。

source: You should set an appropriate transaction fee, Sparrow will usually recommend a reasonable one, but you can also check [mempool.space](https://mempool.space) to see what the recommended fee rate is for sending a transaction.
ko: 적절한 트랜잭션 수수료를 설정해야 하며, 보통 스패로우에서 합리적인 수수료를 추천해 주지만, 트랜잭션 전송에 대한 권장 수수료율을 확인하려면 [mempool.space](https://mempool.space)에서 확인할 수도 있다.
zh: 您应该设置合适的交易费用，Sparrow通常会推荐一个合理的费用，但您也可以查看[mempool.space](https://mempool.space) 以查看发送交易的推荐费率。

source: You should add a label for the recipient address, a label like `alice address for inscription #123` would be ideal.
ko: 받는 사람 주소에 레이블을 추가해야 하는데, `alice address for inscription #123`와 같은 레이블이 이상적이다.
zh: 您应该为收件人地址添加一个标签，如`alice address for inscription #123`就很理想。

source: Once you have checked the transaction is a safe transaction using the checks above, and you are confident to send it you can click `Create Transaction`.
ko: 위의 확인사항을 통해 안전한 트랜잭션인지 확인하고 송금에 확신이 들면 `Create Transaction`을 클릭한다.
zh: 在使用上述检查确认交易是安全的交易，并且有信心发送它后，您可以点击`Create Transaction`。

source: Here again you can double check that your transaction looks safe, and once you are confident you can click `Finalize Transaction for Signing`.
ko: 여기서도 거래가 안전한지 다시 한 번 확인할 수 있으며, 확신이 들면 `Finalize Transaction for Signing`을 클릭한다.
zh: 在这里，您可以再次确认您的交易是否安全，在确认后，您可以点击`Finalize Transaction for Signing`。

source: Here you can triple check everything before hitting `Sign`.
ko: 여기에서 `Sign`을 누르기 전에 모든 것을 다시 한 번 확인할 수 있다.
zh: 在这里，你可以在点击`Sign`之前再次确认所有内容。

source: And then actually you get very very last chance to check everything before hitting `Broadcast Transaction`. Once you broadcast the transaction it is sent to the bitcoin network, and starts being propagated into the mempool.
ko: 그리고 실제로 `Broadcast Transaction`을 누르기 전에 모든 것을 확인할 수 있는 마지막 기회가 주어진다. 트랜잭션을 브로드캐스트하면 비트코인 네트워크로 전송되고 멤풀로 전파되기 시작한다.
zh: 然后实际上在点击`Broadcast Transaction`之前，你有最后一次检查所有内容的机会。一旦你广播交易，它就会被发送到比特币网络，并开始在mempool中传播。

source: If you want to track the status of your transaction you can copy the `Transaction Id (Txid)` and paste that into [mempool.space](https://mempool.space)
ko: 트랜잭션의 상태를 추적하려면 `Transaction Id (Txid)`를 복사하여 [mempool.space](https://mempool.space)에 붙여넣으면 된다
zh: 如果你想跟踪你的交易状态，你可以复制`Transaction Id (Txid)`并粘贴到[mempool.space](https://mempool.space)

source: Once the transaction has confirmed you can check the inscription page on [ordinals.com](https://ordinals.com) to validate that it has moved to the new output location and address.
ko: 트랜잭션이 확인되면 [ordinals.com](https://ordinals.com)에서 인스크립션 페이지를 확인하여 새 출력 위치(output location) 및 주소로 이동했는지 확인할 수 있다.
zh: 一旦交易确认，你可以在[ordinals.com](https://ordinals.com) 的铭文页面上验证它是否已移动到新的输出位置和地址。

source: Sparrow wallet is not showing a transaction/UTXO, but I can see it on mempool.space!
ko: 스패로우 지갑에 트랜잭션/UTXO가 표시되지 않지만, 나는 mempool.space에서는 볼 수 있다!
zh: Sparrow钱包没有显示交易/UTXO，但我在mempool.space上看到了

source: Make sure that your wallet is connected to a bitcoin node. To validate this, head into the `Preferences`\-> `Server` settings, and click `Edit Existing Connection`.
ko: 지갑이 비트코인 노드에 연결되어 있는지 확인하자. 이를 확인하려면 `Preferences`\-> `Server` 설정으로 이동하여 `Edit Existing Connection`을 클릭한다.
zh: 确保你的钱包连接到一个比特币节点。要验证这一点，转到`Preferences`\-> `Server` 设置，并点击 `Edit Existing Connection`。

source: From there you can select a node and click `Test Connection` to validate that Sparrow is able to connect successfully.
ko: 여기에서 노드를 선택하고 `Test Connection`를 클릭하여 스패로우가 성공적으로 연결할 수 있는지 확인할 수 있다.
zh: 从那里你可以选择一个节点并点击 `Test Connection` 来验证Sparrow是否能够成功连接。

source: Ord can be tested using the following flags to specify the test network. For more information on running Bitcoin Core for testing, see [Bitcoin's developer documentation](https://developer.bitcoin.org/examples/testing.html).
ko: Ord는 다음 플래그를 사용하여 테스트 네트워크를 지정하여 테스트할 수 있다. 테스트를 위한 Bitcoin Core 실행에 대한 자세한 내용은 [비트코인 개발자 문서](https://developer.bitcoin.org/examples/testing.html)를 참조하자.
zh: 使用以下标志来指定测试网络，可以测试 Ord。有关运行比特币核心进行测试的更多信息，请参见[比特币的开发者文档](https://developer.bitcoin.org/examples/testing。

source: Most `ord` commands in [inscriptions](inscriptions.md) and [explorer](explorer.md) can be run with the following network flags:
ko: [인스크립션](inscriptions.md) 및 [탐색기](explorer.md)의 대부분의 `ord` 명령은 다음 네트워크 플래그를 사용하여 실행할 수 있다:
zh: 大多数在[铭文](inscriptions.md) 和 [浏览器](explorer.md) 中的 `ord`命令可以使用以下网络标志运行：

source: Network
ko: 네트워크

source: Flag
ko: 플래그

source: `--testnet` or `-t`
ko: `--testnet` 또는 `-t`

source: `--signet` or `-s`
ko: `--signet` 또는 `-s`

source: `--regtest` or `-r`
ko: `--regtest` 또는 `-r`

source: Regtest doesn't require downloading the blockchain or indexing ord.
ko: Regtest는 블록체인을 다운로드하거나 ord를 인덱싱할 필요가 없다.
zh: Regtest不需要下载区块链或者建立ord索引

source: Run bitcoind in regtest with:
ko: 다음을 사용해 regtest에 bitcoind를 실행한다:
zh: 在regtest里运行bitcoind，使用：

source: Create a wallet in regtest with:
ko: 다음을 사용해 regtest에 지갑을 만든다:
zh: 在regtest里创建钱包

source: Get a regtest receive address with:
ko: 다음을 사용해 regtest 수신 주소를 얻는다:
zh: 创建一个regtest接收地址

source: Mine 101 blocks (to unlock the coinbase) with:
ko: 다음을 사용해 101 블록을 채굴한다(코인베이스 잠금 해제를 위해):
zh: 挖取101个区块（解锁coinbase）使用：

source: Inscribe in regtest with:
ko: 다음을 사용해 regtest에 인스립션을 새긴다:
zh: 在regtest上铭刻

source: Mine the inscription with:
ko: 다음을 사용해 인스크립션을 채굴한다:
zh: 挖取铭文

source: View the inscription in the regtest explorer:
ko: 다음을 사용해 regtest 탐색기에서 인스크립션을 확인한다:
zh: 在regtest浏览器里查看铭文

source: Testing Recursion
ko: 리커젼 테스트
zh: 测试递归

source: When testing out [recursion](../inscriptions/recursion.md), inscribe the dependencies first (example with [p5.js](https://p5js.org)):
ko: [리커젼](../inscriptions/recursion.md)을 테스트할 때는 종속성을 먼저 새긴다 (예: [p5.js](https://p5js.org)를 사용):

source: This should return a `inscription_id` which you can then reference in your recursive inscription.
ko: 그러면 리커젼 인스크립션에서 참조할 수 있는 `inscription_id`가 반환될 것이다.
zh: 这应该返回一个`inscription_id`，然后您可以在递归铭文中引用它。

source: ATTENTION: These ids will be different when inscribing on mainnet or signet, so be sure to change those in your recursive inscription for each chain.
ko: 주의: 메인넷이나 시그넷에 새김 할 때 이 ID는 달라지므로 리커젼 인스크립션 안에 ID를 각 체인 맞추어 변경하도록 하자.
zh: 请注意，在主网和signet上铭刻的时候这些id有所不同，因此请务必更改每个链的递归铭文中的内容。

source: Then you can inscribe your recursive inscription with:
ko: 그런 다음을 사용해 리커젼 인스크립션을 새길 수 있다:
zh: 现在你可以使用以下命令来铭刻你的递归铭文：

source: Finally you will have to mine some blocks and start the server:
ko: 마지막으로 블록을 어느 정도 채굴해야 하고 서버를 시작해야 한다:
zh: 最终你可以挖取一些区块来开始服务器：

source: `ord` includes a block explorer, which you can run locally with `ord server`.
ko: `ord`에는 블록 탐색기가 포함되어 있으며, `ord server`로 로컬에서 실행할 수 있다.
zh: `ord` 包含了一个区块浏览器，你可以在本地运行`ord server`.

source: The block explorer allows viewing inscriptions. Inscriptions are user-generated content, which may be objectionable or unlawful.
ko: 블록 탐색기를 통해 인스크립션을 볼 수 있다. 인스크립션은 사용자가 생성한 콘텐츠로, 그 콘텐츠가 불쾌감을 주거나 불법일 수 있다.
zh: 区块浏览器允许查看铭文。铭文是用户生成的内容，因此可能令人反感或非法的。

source: It is the responsibility of each individual who runs an ordinal block explorer instance to understand their responsibilities with respect to unlawful content, and decide what moderation policy is appropriate for their instance.
ko: 오디널스 블록 탐색기 인스턴스를 운영하는 각 개인은 불법 콘텐츠에 대한 자신의 책임을 이해하고 자신의 인스턴스에 적합한 중재 정책을 결정할 책임이 있다.
zh: 运行ord区块浏览器实例的每个人都有责任了解他们对非法内容的责任，并决定适合他们实例的审核政策。

source: In order to prevent particular inscriptions from being displayed on an `ord` instance, they can be included in a YAML config file, which is loaded with the `--config` option.
ko: 특정 인스크립션이 `ord` 인스턴스에 표시되지 않도록 하려면 `--config` 옵션을 사용해 로드되는 YAML 구성 파일에 포함할 수 있다.
zh: 为了防止特定的铭文显示在`ord`实例上，它们可以包含在 YAML 配置文件中，该文件使用 `--config`选项加载。

source: To hide inscriptions, first create a config file, with the inscription ID you want to hide:
ko: 인스크립션을 숨기려면 먼저 숨기려는 인스크립션 ID를 사용하여 구성 파일을 만든다:
zh: 要隐藏铭文，首先创建一个配置文件，其中包含要隐藏的铭文 ID：

source: The suggested name for `ord` config files is `ord.yaml`, but any filename can be used.
ko: 'ord' 구성 파일의 권장 이름은 'ord.yaml'이지만 어떤 파일 이름도 사용할 수 있다.
zh: `ord` 配置文件的建议名称是 `ord.yaml`，但可以使用任何文件名。

source: Then pass the file to `--config` when starting the server:
ko: 그런 다음 서버를 시작할 때 `--config`에 파일을 전달한다:
zh: 然后将文件在服务启动的使用使用 `--config` :

source: Note that the `--config` option comes after `ord` but before the `server` subcommand.
ko: `—config` 옵션은 `ord` 뒤에 오지만 `server` 하위 명령 앞에 온다는 점을 유의하자.
zh: 请注意， `--config` 选项的位置在 `ord` 之后但是在 `server`子命令前。

source: `ord` must be restarted in to load changes to the config file.
ko: 구성 파일의 변경 사항을 로드하려면 `ord`를 다시 시작해야 한다.
zh: `ord` 必须重启才可以加载在配置文件中的更改。

source: The `ordinals.com` instances use `systemd` to run the `ord server` service, which is called `ord`, with a config file located at `/var/lib/ord/ord.yaml`.
ko: `ordinals.com` 인스턴스는 `systemd`를 사용하여 `ord`라고 하는 `ord server` 서비스를 실행하며, 구성 파일은 `/var/lib/ord/ord.yaml`에 있다.
zh: `ordinals.com` 实例使用 `systemd` 运行名为 `ord`的 `ord server` 服务，配置文件在 `/var/lib/ord/ord.yaml`.

source: To hide an inscription on `ordinals.com`:
ko: `ordinals.com`에서 인스크립션을 숨기려면:
zh: 要在 ordinals.com 上隐藏铭文:

source: SSH into the server
ko: SSH 사용하여 서버에 접속한다
zh: 使用SSH登陆服务器

source: Add the inscription ID to `/var/lib/ord/ord.yaml`
ko: 인스크립션 ID를 `/var/lib/ord/ord.yaml`에 추가한다
zh: 在 `/var/lib/ord/ord.yaml`中增加铭文ID

source: Restart the service with `systemctl restart ord`
ko: `systemctl restart ord`로 서비스를 다시 시작한다
zh: 使用 `systemctl restart ord` 重启服务

source: Monitor the restart with `journalctl -u ord`
ko: `journalctl -u ord`로 재시작을 모니터링한다
zh: 通过 `journalctl -u ord` 重启

source: Currently, `ord` is slow to restart, so the site will not come back online immediately.
ko: 현재 `ord`는 재시작 속도가 느리기 때문에 사이트가 즉시 온라인 상태로 돌아오지 않을 것이다.
zh: 目前，ord 重启速度较慢，因此站点不会立即恢复在线。

source: Sometimes the `ord` database must be reindexed, which means deleting the database and restarting the indexing process with either `ord index update` or `ord server`. Reasons to reindex are:
ko: 때때로 `ord` 데이터베이스를 재인덱싱해야 하는 경우가 있는데, 이는 데이터베이스를 삭제하고 `ord index update` 또는 `ord server`를 사용하여 인덱싱 프로세스를 다시 시작해야 함을 의미한다. 재인덱싱해야 하는 이유는 다음과 같다:
zh: 有时必须重新索引‘ord’数据库，这意味着删除数据库并使用 `ord index update`或`ord server`来重新索引数据库。重新索引的原因是：

source: A new major release of ord, which changes the database scheme
ko: 데이터베이스 체계를 변경하는 ord의 새로운 주요 릴리스
zh: ord 发布新的主要版本，更改了数据库架构

source: The database got corrupted somehow
ko: 데이터베이스가 어떻게든 손상되었을 때
zh: 数据库可能会损坏

source: The database `ord` uses is called [redb](https://github.com/cberner/redb), so we give the index the default file name `index.redb`. By default we store this file in different locations depending on your operating system.
ko: `ord`가 사용하는 데이터베이스는 [redb](https://github.com/cberner/redb)이므로 인덱스에 `index.redb`로 기본 파일 이름을 지정한다. 기본적으로 이 파일은 운영 체제에 따라 다른 위치에 저장된다.
zh: `ord` 使用的数据库称为 [redb](https://github.com/cberner/redb)，所以我们为索引指定默认文件名‘index.redb’。默认情况下我们存储根据您的操作系统，此文件位于不同的位置。

source: `$XDG_DATA_HOME`/ord or `$HOME`/.local/share/ord
ko: `$XDG_DATA_HOME`/ord 또는 `$HOME`/.local/share/ord

source: So to delete the database and reindex on MacOS you would have to run the following commands in the terminal:
ko: 따라서 MacOS에서 데이터베이스를 삭제하고 재인덱스하려면 터미널에서 다음 명령을 실행해야 한다:
zh: 因此，要在 MacOS 上删除数据库并重新索引，您必须在终端中执行以下命令：

source: You can of course also set the location of the data directory yourself with `ord --data-dir <DIR> index update` or give it a specific filename and path with `ord --index <FILENAME> index update`.
ko: 물론 `ord --data-dir <DIR> index update`로 데이터 디렉터리의 위치를 직접 설정하거나 `ord --index <FILENAME> index update`로 특정 파일 이름과 경로를 지정할 수도 있다.
zh: 您当然也可以自己设置数据目录的位置,`ord --data-dir <DIR> index update` 或为其指定特定的文件名和路径,使用‘ord --index <FILENAME>索引运行’。

source: Ordinal Bounty Hunting Hints
ko: 오디널 현상금 사냥 힌트
zh: Ordinals赏金计划提示

source: The `ord` wallet can send and receive specific satoshis. Additionally, ordinal theory is extremely simple. A clever hacker should be able to write code from scratch to manipulate satoshis using ordinal theory in no time.
ko: `ord` 지갑은 특정 사토시를 주고받을 수 있다. 또한 오디널 이론은 매우 간단하다. 영리한 해커라면 짧은 시간에 오디널 이론을 사용하여 사토시를 조작하는 코드를 처음부터 작성할 수 있을 것이다.
zh: `ord` 钱包可以发送和接收特定的聪。此外序数理论非常简单。聪明的黑客应该能够很快的从头开始编写代码，使用序数理论来操作聪；

source: For more information about ordinal theory, check out the [FAQ](./faq.md) for an overview, the [BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) for the technical details, and the [ord repo](https://github.com/ordinals/ord) for the `ord` wallet and block explorer.
ko: 오디널 이론에 대한 자세한 내용은 [자주 묻는 질문](./faq.md)에서 개요를, [BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki)에서 기술적 세부 사항을, [ord repo](https://github.com/ordinals/ord)에서 `ord` 지갑 및 블록 탐색기를 확인하길 바란다.
zh: 关于序数理论的更多信息，请查阅[FAQ](./faq.md) 来获取概述；查阅[BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) 来获取技术细节查阅[ord repo](https://github.com/ordinals/ord)来获取`ord`钱包和浏览器的信息.

source: Satoshi was the original developer of ordinal theory. However, he knew that others would consider it heretical and dangerous, so he hid his knowledge, and it was lost to the sands of time. This potent theory is only now being rediscovered. You can help by researching rare satoshis.
ko: 사토시는 오디널 이론의 최초 개발자였다. 하지만 다른 사람들이 이 이론을 이단적이고 위험하다고 생각할 것을 알았기 때문에 자신의 지식을 숨겼고, 이는 결국 시간의 모래 속으로 사라져 버렸다. 이 강력한 이론은 이제야 재발견되고 있다. 당신이 희귀한 사토시를 연구하면 이에 도움이 될 수 있다.
zh: 中本聪是序数理论的原始开发者。然而，他知道其他人可能会认为这是异端邪说并且危险，因此他隐藏了自己的知识，使其在时间的沙漠里失传。现在，这个强大的理论被重新发现。您可以通过研究稀有的聪来帮助我们。

source: Good luck and godspeed!
ko: 행운과 성 공을 빈다!
zh: 祝您一切顺利，好运！
